Se quisermos incluir dados
que não existem nas duas tabelas,
usaremos a instrução join.
Existem três tipos de joins:
o left join, o right join
e o full outer join.
Eles fornecem as linhas
de um inner join,
mas com linhas adicionais.
O outer join terá pelo menos
as mesmas linhas do inner join,
com a mesma lógica
da expressão "on".
Veremos agora os joins
right e left.
Ao compor
as instruções "select",
a tabela da instrução "from"
é considerada a da esquerda,
e a da "join" é considerada
a da direita.
Vamos trocar o inner join
por um left join,
escrevendo a palavra "left".
Os resultados incluirão
os dados da tabela da direita,
assim como no inner join.
Mas também veremos os resultados
da tabela da esquerda,
que não combinam.
Ao utilizar os subconjuntos
das tabelas de contas e pedidos,
cada linha
da tabela de pedidos
pode ser combinada com uma linha
da tabela de contas,
com o ID na tabela de contas
correspondente ao ID
na tabela dos pedidos.
O resultado é exatamente igual
ao que obtivemos com o inner join.
O right join nos daria
outro resultado.
Existem quatro contas
sem pedidos.
São quatro linhas de dados
que não satisfazem
a condição deste join.
Como é um right join,
não um inner join,
as linhas serão incluídas
no fim dos resultados.
Não há combinação
com a tabela da esquerda,
então não há nenhum dado
sobre ela nesta tabela.
Falaremos mais sobre isso
em breve.
Vemos que, após a junção,
a tabela possui as mesmas linhas
da tabela inner join,
mas possui linhas extras
da tabela de contas
que não combinaram
com nenhum pedido.
Os joins left e right
são intercambiáveis.
Se alterássemos a consulta
para que a tabela de contas
estivesse na expressão "from",
e a de pedidos, no join,
as linhas extras estariam
na tabela da esquerda.
Podemos rodar um left join,
e os resultados seriam os mesmos
obtidos
na consulta anterior.
Como os joins left e right
são intercambiáveis,
usaremos o left join
durante este curso.
O mundo é padronizado
para esse comportamento,
então raramente vemos
um right join.
Isso facilita a leitura
de outras consultas
para entender o que deseja
ser alcançado.
A consistência importa ao compor
uma consulta com vários joins.
Ainda não chegamos lá,
mas isso será rápido.